밑바닥부터 시작하는 딥러닝 3의 Dezero에서 `Variable`과 맥락이 같다. 이전에 직접 디자인 했던 Dezero에 대해서는 다음 글을 읽자

[[외전 01. Dezero]]


### 1. 텐서 생성하기
---
``` python
# 데이터로 생성
data = [[1, 2],[3, 4]]
x_data = torch.tensor(data)

# Numpy 배열로부터 생성
np_array = np.array(data)
x_np = torch.from_numpy(np_array)
```


### 2. 다양한 메서드
---
``` python
x_data = torch.tensor([[1,2],[3,4]])
a, b는 그저 스칼라
```

##### 1. 랜덤한 값을 가지는 텐서

   1. torch.rand(a,b) : 0과 1 사이의 숫자를 균등하게 생성
   2. torch.rand_like(x_data) : 사이즈를 튜플로 입력하지 않고 기존의 텐서로 정의
   3. torch.randn(a,b) : 평균이 0이고 표준편차가 1인 가우시안 정규분포를 이용해 생성
   4. torch.randn_like(x_data) :  사이즈를 튜플로 입력하지 않고 기존의 텐서로 정의
   5. torch.randint(a,b,size=(n,m)) : 주어진 범위 내의 정수 `[a,b)`를 균등하게 nxm 행렬로 생성, 자료형은 torch.float32
   6. torch.randint_like(x_data) : 사이즈를 튜플로 입력하지 않고 기존의 텐서로 정의
   7. torch.randperm(A) : 주어진 정수까지의(0부터 A-1까지) 정수를 랜덤하게 생성
   8. 랜덤 생성에 사용되는 시드(seed)는 torch.manual_seed() 명령으로 설정한다.  
        - seed() 괄호 안에 들어가는 숫자는 무슨 의미일까?
        - seed value 숫자 자체는 중요하지 않고 서로 다른 시드를 사용하면 서로 다른 난수를 생성한다는 점만 알면 된다.  
   9. 특정한 값으로 초기화를 하지 않는 행렬을 만들 때에는 torch.empty(a,b) 함수를 사용한다.
        - 주어진 크기의 아무값으로도 초기화되지 않은 텐서를 만든다. 텐서 성분의 값들은 쓰레기값들이다. 0.00000e + 00 같은 값인데 의미 없다.
    
##### 2. 특정한 값을 가지는 텐서 생성

   1. torch.arange(a,b,step) : 주어진 범위 내`[a,b)` 의 정수를 step만큼 간격을 두고 순서대로 생성
   2. torch.ones(a,b) : 주어진 사이즈의 1로 이루어진 텐서 생성
   3. torch.zeros(a,b) : 주어진 사이즈의 0으로 이루어진 텐서 생성
   4. torch.ones_like(x_data) : 사이즈를 튜플로 입력하지 않고 기존의 텐서로 정의
   5. torch.zeros_like(x_data) : 사이즈를 튜플로 입력하지 않고 기존의 텐서로 정의
   6. torch.linspace(시작,끝,step) : 시작점과 끝점을 주어진 갯수만큼 균등하게 나눈 간격점을 행벡터로 출력
   7. torch.logspace(시작,끝,step) : 시작점과 끝점을 주어진 갯수만큼 로그간격으로 나눈 간격점을 행벡터로 출력
   8. torch.eye(a) : 사선 방향이 1인 a x a 텐서 생성
   9. torch.cat((a, b, c ...), dim = 0 or 1) : a, b, c가 쌓이며 dim 값에 따라 a, b, c가 쌓이는 방향이 달라진다. 
   10. torch.stack((a , b, ...), dim = o or 1, out = None) : torch.cat와 같은 방식으로 쌓이지만 텐서의 크기가 같아야 사용할 수 있다.  
   11. torch.reshape(input, (a, b)): input값의 shape를 a x b로 바꿔준다. <view보다 reshape를 쓰는걸 권장한단다 왠진 모름>
   12. torch.clamp(input, a, b):  min값 a, max을 b로 설정해서 input 값을 바꾼다. 
   13. input.view(a, b) : input의 shape을 a x b로 변경
   14. torch.norm(input) : 텐서의 모든 값들을 모두 제곱해서 더한 후 제곱근을 씌운다. 
   15. torch.masked_select(input, mask) : input를 mask영역을 참고해서 인덱싱한다.
  
```python
x = torch.tensor([1,2,3],[4,5,6])  
mask = torch.ByteTensor([[0,0,1],[0,1,0]])  
torch.masked_select(x, mask)  

# 출력 : tensor([3,5])
```

   16. torch.chunk(tensor, chunks, dim=0) : 텐서의 데이터를 chunks만큼 나눈다. 마지막에 데이터가 부족한 경우 그냥 내보낸다. 
   
	   자세하게 설명하자면 torch.chunk(tensor, 3, dim=0)  0번째 축을 기준으로 텐서의 데이터를 3개로 나눈다

   17. torch.split(tensor, split_size, dim=0) : 텐서의 데이터를 나눈다. 다만 각 데이터를 split_size만큼 채워서 나눈다. 마지막에 데이터가 부족한 경우 그냥 내보냄

        자세하게 설명하자면 torch.split(tensor, 3, dim=0) 0번째 축을 기준으로 텐서의 데이터를 몇개로 나눌지는 모르겠으나, 반드시 각 데이터를 3개씩 가지게끔 나눔

   18. torch.squeeze(input, dim) : 차원중에 1로 되어 있는 차원을 압축한다. 만약 dim을 설정하면 그 축을 가진 차원만 압축한다.

``` python
x = torch.zeros(2,1,2,1,2) # (2,1,2,1,2) 차원을 가진 행렬이 나온다.
torch.squeeze(x) # x의 차원이 (2,2,2)로 되었다
torch.squeeze(x,1) # x의 차원이 (2,2,1,2)가 되었다
```
  
   19. torch.unsqueeze(input, dim) : 입력한 dim에 1인 차원을 추가한다.

   20. values, indices = torch.topk(input, a) : input텐서에서 가장 값이 큰 a개의 값과 각 인덱스를 반환해준다.

   21. torch.gather(input,dim,indices) : 텐서에서 인덱스를 기준으로 특정 값들을 추출해준다. input이라는 텐서에서 조회할 축(dim)을 설정하고 인덱싱을 텐서 형식으로 넣어주면 된다.

        20에서 추출한 indices를 자주 활용하는 듯 싶다.
        
``` python
x = torch.rand(3,4,5)  
y = torch.rand(3,4,5)  
values, indices = torch.topk(x,1,dim=2) # 2번째 차원을 기준으로 가장 큰 값을 하나 뽑습니다.
torch.gather(y,2,indices) # x에서 추출된 값과 똑같은 위치에서 y의 값을 하나 뽑습니다  
```

  
##### 3. 텐서의 차원 조작
   
``` python
x1 = torch.tensor([[1,2], [3,4]]) 이라 가정
y = torch.tensor([[1],[2],[3]])
```

   1. x1.reshape(a,b) : x1행렬을 a x b로 변형합니다. 추가적으로 view도 존재하긴 하나 reshape를 사용하는것을 권장합니다(아마 버그 때문인듯...?)
   2. x1.t() : 행렬 전치
   3. x.cuda() : GPU 타입의 텐서로 변환
   4. x.cpu() : cpu 타입의 텐서로 변환
   6. x.size() : 텐서 사이즈 확인
        - 번외로 x.reshape해도 된다  
   7. y.expand(a,b) : 특정 텐서를 반복하여 생성한다. 단, 차원의 개수가 1인 차원에만 적용이 가능하다. y의 경우 (3x1)이므로 1인 차원에만 적용이 가능하다. 원본을 참조해서 만드는거라 원본이 달라지면 값이 달라진다
   8. x.repeat(a,b) : 어떤 텐서를 완전히 반복해서 값을 채운다. x의 경우 (2,2)인 텐서니까 이 텐서에 x.repeat(3,2,2)를 하면 (3,2*2,2*2) 즉 (3,4,4)가 된다. 깊은 복사로 만들어지기 때문에 원본이 변경되어도 값은 변경되지 않는다.

















